La résolution angulaire est l'écart minimum qui permet au radar de distinguer deux cibles identiques se présentant à la même distance. La résolution angulaire du radar est principalement caractérisée par la largeur de son lobe d’antenne. Ce sont des diagrammes d’émission dans différentes bases de coordonnées. Ils représentent l’énergie d’émission dans chaque direction autour de l’antenne (en coordonnées polaires l’antenne à l’intersection des axes). L’intensité est normalisée, c’est-à-dire que l’intensité pointée dans chaque direction est divisée par celle de la direction d’émission maximale, appelée axe du lobe principal. On le trouve à l’angle zéro degré. Les autres lobes sont dits "secondaires". Nous voulons les atténuer au plus possible pour avoir une antenne directive et ne pas perdre de puissance inutilement.
L’angle d’ouverture est défini comme la région angulaire où l’énergie radiée du lobe principale est supérieure à -3 dB sur le diagramme d’émission. Elle est définie entre les lignes rouges sur les figures ci-dessous.

