La résolution en distance est la capcité d'un système radar à distinguer deux ou plusieurs cibles situées dans la même direction mais à des distances différentes. La qualité de la résolution dépend de la largeur de l'impulsion émise, du type et de la taille des cibles, et de l’efficacité du récepteur et de l’indicateur. La largeur d’impulsion est le paramètre prépondérant pour la résolution en distance. Un système radar bien conçu, en considérant que tous les autresfacteurs permettent une efficacité maximale, devrait être capable de distinguer des cibles espacées d’un temps égal à une demi-largeur d’impulsion τ .
L'image ci-dessous représente le plus petit objet détectable par un RADAR. 